14

aut aestate anrri 309 contra eum profectus essent), quonam
modo, quaeso, Cratesipolidis miles, si haec quoqne Macedonum

regi infesta fuisset, Athenas convenire et meretricem emere
potuit, mox caculam sunm eodem mittere? Atqui Pseudoli
tempus tarn certo const‘tutnm est, nt ea ipsa nisus haud in-
iuria fortasse res illorum annornm illustrare posse videaris.
Qualibus in argumentis coniecturam suam posuerit, Niesins
nusquam indicavit. Sed vel per se ea non est veri similis
Alexander Polyperchontis filius a. 315 cnm ab Antigono de-
fecisset, Peloponnesi praefectus a Cassandro creatus huius le-
giones obtinuit (Diod. XIX 64,3: καὶδυνάμεως ἀποδείξειν κύ-
ριον) atque anno post, cum hostilia oppida expugnatum iter
faceret, a Sicyoniis quibusdam libertatem appetentibus occisus
est. Copiarum eius imperium Cratesipolis usurpavit et Sicyo·
nios rebellantes adorta oppressit. Cum igitur in eius exercitu
eae quoque copiae tuerint, quas Alexander anno ante a Cas-
sandro acceperat, verbo saltem marito in praefectura Pelo-
ponnesi successisse videtur, quamquam re vera suo nomine
Sicyone et Corinthi dominavit militesque non tam Cassandri
qnam suae ipsius voluntati habuit addictos (Diod. XIX 61, 2:
ἐδυνάστευε τῶν Σικυωνίων, ἔχουσα πολλοὺς στρατιώτας ἑτοίμους
εἰς πάντα κίνδυνον). Certe autem non in Antigoni castra tran·
siit3 fac enim eam cum illo societatem inisse: nonne a. 313
totam Peloponnesum censere cogimur in illius potestate fuisse?
Tenebatur Cratesipolidis Polyperchontis Aristodemi copiis, nihil
audimus de Cassandri: nonne censes huius opes in ea funditus
eversas esse? Cur igitur Telesphorus a. 313 00 proficiscitur?
Vides de annis 314 et 313 Niesii sententiam collabi. Deinde
Telesphorum cum Sicyonis et Corinthi dominis manns com-
misisse int'ra ubi de Curculione res erit exponemus Minime
vero Niesins perspexit Polyperchontis ingenium et inconstans
et commodo lucroque prorsus deditum. A. 315 cum facere
nollet cunr inimicissimo Cassandm, a quo Graeciae imperio
privatus orat, in Antigoni partes transiit ab eoque praefecturam

——.. ..---.. ..- . .

*1 Sub tinem huius anni Harudes necatus est Demetrio Phalereo
Athenis archonte (111011, XIX, 28).

 

