Epimetrum.

Wilamowitzius in commentatione, quam compluries supra

laudavimus, indici scholarum Gottingensium a. laamas prae·
missa p. 13 sqq. Persae et Epidici aetates definire studuit, de
illius praeterea fabulae compositione primus omnium ita egit,
ut ratio postulat: secrevit ea, quae ad res romanas, ab eis,
qnae ad graecas spectant, quaesivit, qnae exemplaris partes
Plauto mutandae fuerint, atticam fabulam restituere conatus
est atticis rebus pro romanis substitutis. Casu factum est, ut
ego eodem tempore in easdem comoedias inquirerem. Atque
deEpidico quae expiscatus snm, ubi primum otium erit, publi-
cabo - magno autem opere dissentio ab eis, qni de eius
compositione adbuc egerunt —, ad Persam quod attinet, unum
vitium fugit Wilamouitzium. quod et ipsum a romano poeta
admissum csse nunc meum est demonstrare.

Summa argumenti in eo versatur, ut parasiti filia lenoni
tamquam ex penitissima Arabia abducta venum debir, quaero
iam, qualem poeta virginem finxerit. Atque primum si epi-
stulam inspicimus, legimns v. 506:

Chrysopolim Persae cepere arbem m Arnbm

Plenam boicarum rerum elque cretionem oppidum,

Ea corrrportntm· praeda, m fiel arretio

Pablr'eims;
paulo„ infra v. 520:

Iste qui labellus adteri, edelard slrrml

Ferme expedenda liberalem eiryr'nem

Fmtieam, obductum cx Arabio pereilisemrm.
Haec quanto opere inter se distent in propatulo est. Si virgo
per praedones ex Arabia abrepta fingebatur, non opus erat
expeditione Persarum, si Persae bellum gerebant contra Arabes,
puellam a Sagaristione ut captivam satius fuit proponi. Illud
si exemplari attico vindicamus iure et merito Dordalus deci·
pitur utpote prae lucri cupiditate omnem pudorem relinquens,
sin hoc, licitum fecit neo nisi quia leno est ludificatur. Sed
ex talibus deliberationibus concludere, quid genuinum, 'quid

 

